# Проект "Банковский виджет"

## Описание
Это виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента
На текущем этапе реализованно несколько функций: маскировка номера карты или счета,
сортировка операций по дате и по статусу

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/Olesya-Ovs/SkyPro.git
```

2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
## Использование:
В проекте реализованы 4 модуля, содержащие несколько функций. Вызов функций осуществляется в модуле main.py

### Модуль masks.py
Функция **get_mask_card_number** принимает на вход номер карты и возвращает ее маску. Номер карты замаскирован
и отображается в формате XXXX XX** **** XXXX, где X — это цифра номера. То есть видны первые 6 цифр и последние 4 цифры,
остальные символы отображаются звездочками, номер разбит по блокам по 4 цифры, разделенным пробелами.
Пример работы функции:
```
7000792289606361     # входной аргумент
7000 79** **** 6361  # выход функции
```
Функция **get_mask_account** принимает на вход номер счета и возвращает его маску. Номер счета замаскирован и 
отображается в формате **XXXX, где X — это цифра номера. То есть видны только последние 4 цифры номера, а перед ними
— две звездочки. Пример работы функции:
```
73654108430135874305  # входной аргумент
**4305  # выход функции
```

### Модуль generators.py
Функция **filter_by_currency** принимает список транзакций и поочередно выдает транзакции, где валюта операции
соответствует заданной

Пример использования функции:
```
usd_transactions = filter_by_currency(transactions, "USD")
for _ in range(2):
    print(next(usd_transactions))
```
Функция **transaction_descriptions** принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой
операции по очереди
```
descriptions = transaction_descriptions(transactions)
for _ in range(5):
    print(next(descriptions))
```
Функция **card_number_generator** который выдает номера банковских карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX, 
где X  — цифра номера карты.

Генератор может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне
от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999
```
for card_number in card_number_generator(1, 5):
    print(card_number)
```

## Тестирование:
Чтобы запустить тестирование, установите фреймворк тестирования **pytest**
```
poetry add --group dev pytest
```
Вызов тестов осуществляется командой **pytest**

Тесты проверяют правильность работы функций, а также некоторые нетипичные случаи, например,
ввод иного, чем ожидаемый, типа параметров для функций, а также пустые вводы.

Покрытие тестами 98%

## Документация:

## Лицензия:
